Juego de escape 2D usando JavaScript puro

https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Games/Tutorials/2D_Breakout_game_pure_JavaScript#lesson_details

Empezando con desarrollo de aplicaciones web.

Si deseas ser desarrollador de aplicaciones web y tener pleno dominio del código fuente que escribes deberás estar atento nuevas entradas. Crear aplicaciones web no es tarea sencilla, por lo que te recomiendo estar preparado para especializarte en un campo específico. A modo de introducción le muestro los componentes de una aplicación web:

1. Interfaz. 
2. Lógica de la aplicación.
3. Base de datos. 

Básicamente, esto es de lo que se compone una aplicación web. Para esta serie de entradas usaremos MariaDB, PHP, JavaScript, CSS3, HTML5. Recuerda que aprender a crear aplicaciones web le dará la posibilidad de crear páginas web tanto estáticas como dinámicas. Para trabajar con aplicaciones web debemos considerar la instalación de programas que nos permitirán entrar en el desarrollo de las mismas.

Los roles en el desarrollo de aplicaciones web varía de acuerdo al presupuesto de la empresa para elaborar la misma y una aplicación realmente eficiente puede tardar mínimo 6 meses, este asumiendo que el departamento de desarrollo tiene los roles bien definidos relacionados con el manejo de producto, interfaz gráfica, análisis de datos, personal capacitado en relación con las funcionalidades que se desean construir. Por ejemplo si la aplicación está relacionada con la medicina, control de inventario, veterinario, dentista, mecánico, albañil, en fin los programadores trabajan objetivamente y necesitan aplicar estructuras y procedimientos de profesiones externas para automatizarlas, lo que implica estar dispuesto a comprender y aplicar conceptos externos a su concentración e implementarlos dentro de una aplicación para automatizar y o agilizar procedimientos habituales, de las mismas. 
Para trabajar con aplicaciones web deberás tener al menos tener instalado un servidor local. En este blog encontrarás información de como instalarlo sin embargo también puedes ir a la documentación oficial. En mi blog encontrarás un resumen de lo que leerás en la documentación oficial.

Aquí enlace para ver mi entrada https://tutorwebenlinea.blogspot.com/2021/06/instalacion-del-paquete-xampp.html

Aquí enlace para descargar e instalar en la página oficial del programa que yo uso https://www.apachefriends.org/download.html

Existen muchas aplicaciones, pero con las que te muestro es suficiente para crear aplicaciones web. Si buscas en la web encontrarás muchas herramientas, pero te recomiendo que te concentres en lo necesario o no llegarás muy lejos. Esto te lo aconsejo, ya que por experiencia, me tomó demasiado tiempo generar ingresos, ya que quería aprender más de lo que necesitaba por influencias, como cuando dicen que salió una tecnología nueva y ya otra está obsoleta. 

Puede que tengan razón en cuanto a la obsolescencia, pero realmente influye demasiado poco en el conocimiento del lenguaje como tal, la obsolescencia está presente dentro de los que son marcos de trabajo, ya que son creados por grandes compañías para agilizar trabajo y adicionalmente encuentran errores y comienzan a actualizar, de esa forma quedan obsoletos antes de que logres aprender estos de manera cabal. 

Es por esta razón que mis entradas están enfocadas al desarrollo usando lenguaje de programación nativo y librerías. Me abstengo de usar marcos de trabajo, ya que esa parte le toca a la empresa que contrata proveer capacitación especifica a estas personas que ha contratado.


De ahí, a que encuentres miles de fanáticos diciendo que las compañías contratarán una cosa u otra eso son solo comentarios. Por ejemplo decían que las empresas requerían jQuery y ahora está obsoleto. Somos de la nueva generación y no nos comemos el cuento de las grandes empresas, donde invierten dinero para que pienses que es así luego no consigues trabajo porque ya ellos realizaron la selección de los que necesitaban sin pagar capacitación debido a la creencia de; "Es cierto de que tiene futuro la tecnología". 


Somos de la generación emprendedora donde la empresa debe cubrir los gastos de capacitación o compra el producto que le ofrecemos, así de sencillo. Buenos yo digo esto pues soy dueño de negocio y justo eso quiero para ti. Que tengas las capacidades para ser tú quien provee servicios y no que una compañía ajena a nuestro servicio imponga valor a nuestro conocimiento.


La compañía Hostinger le ofrece alternativas a sus usuarios www.hostinger.es/tutoriales/precio-pagina-web donde dice:
El costo de contratar a un diseñador de sitios web puede ser elevado. 
Dependiendo de lo que quieras lograr, la cantidad de tiempo y dinero 
invertido en la creación también aumentará. Si decides que este es él 
camino correcto para ti, es seguro decir que necesitas al menos 5.000 €.

Fíjate que dice al menos 5.000 euros lo que advierte del costo de una aplicación personalizada. Estas aplicaciones personalizadas suelen escribirse de manera personalizada lo que implica muchos detalles, entonces si es un buen programador podrá superar todos los retos que implica que tu aplicación personalizada realice exactamente lo que necesitas y contendrá solo las instrucciones que necesitas. Y no un exceso de funciones que no se usan dentro de tu aplicación lo que disminuye el rendimiento de la misma.


¿Qué herramientas utilizan los profesionales?

Existen demasiadas herramientas y yo desglosaré solo las que yo utilizo para programar aplicaciones web. En lo personal uso Git para el control de versiones, pinta de Linux para edición de imágenes y también GIMP para el mismo propósito. En cuanto a los editores de imágenes no te recomiendo des tanta importancia  pues un desarrollador de aplicaciones web no debe andar gastando su tiempo editando imágenes para hacer su trabajo eso se lo podemos dejar a otro profesional  o si deseas ser diseñador gráfico, abandona la lectura y ve a buscar en otra parte lo que necesitas, ahora si estás interesado en desarrollar aplicaciones continúa leyendo. Otra aplicación la que mencionó mucho XAMPP lo cual es un servidor local con todo lo necesario para correr  aplicaciones  complejas de manera local. También necesitaremos tener instalado los navegadores más populares o al menos uno, sin embargo es recomendable tener todos los que sean posibles instalar para pruebas de ejecución. Un editor de texto en mi caso Sublime text. 


Para que tengas una idea puedes dejarte llevar por los conceptos a continuación, ya que necesitarás  un ordenador, editor de texto, navegador web, editor de gráfico, sistema de control de versiones y programa FTP. Así que debes buscar más información sobre ordenador, editor de texto, navegador web, editor de gráfico, sistema de control de versiones  y programa FTP.

Yo uso un ordenador PHP, como  editor de texto uso Sublime Text, navegador web tengo instalado Firefox y  Opera,  para edición  de gráficos tengo Gimp y pinta, para el control de versiones uso Git y GitHub, mi  programa FTP es FileZilla. Disculpa la redundancia, pues  deseo que queden claros los conceptos que explico aquí.

Esto sería la introducción al desarrollo web. Con lo que acabas de leer debería estar preparado para comprender de que van mis entradas.